현재 `nav.folder_tree`는, Obsidian Svelte의 공개된 문서가 있는 경로 그대로를 카테고리로 보여주는 형태야.

만약에 사용자가 특정 문서를 블로그로 퍼블리싱해서 보여주고 싶긴 한데, 그 날것의 경로는 보여주고 싶지 않은 케이스가 있을 수 있을 것 같아서.

이 문제를 어떻게 해결해야 할지 탐구해보자.

네 생각은 어때? 

---

- 폴더 경로를 전부 공개하는 걸 원치 않는 사용자가 있을 수 있음. (글만 올리고 싶은 사용자)
- Obsidian Vault 의 일부분, 올리고 싶은 글만 올리는 걸 원할 거기 때문에 폴더 경로를 보여줄 필요는 없을 수도
- Categories를 보여주고 싶다면 tagging을 이용해서 카테고리 보여주기

---

# 개발 1

`LoRA 란`이라는 문서를 `category: PEFT/LoRA` 라고 했을 때 사이드바에서 PEFT나 LoRA 를 눌렀을 때 404 오류가 발생해. URL이 안 맞아서일까? 왜 이런 일이 일어나는지 파악하고 문제를 해결해. 그리고 지금 사실 사이드바에 그 PEFT를 열고 LoRA를 열고 했을 때 이제 `LoRA 란`라는 문서가 사이드바에 보이잖아. 근데 내 생각에는 문서는 카테고리 사이드바에 보여줄 필요가 없다고 생각해. 이게 무슨 말이냐면. 문서를, 문서 바로 직전에 그러니까 부모, 직전 부모 카테고리까지만 사이드바에 보여주고 문서 레벨은 보여줄 필요가 없다는 거지. 문서 레벨을 보여주지 않게 하고 부모 카테고리를 눌렀을 때 이제 문서들이 좌르륵 나오게 이런 식으로 구현을 해.

`LoRA 란` 라는 문서의 메타데이터를 `category: PEFT/LoRA`라고 했을 때, 조부모는 PFT가 되는 거고, 부모는 LoRA가 되는 거고, 그리고 문서는 `LoRA 란`가 되는 거잖아.

부모를 눌렀을 때에는 문서들이 나오고, PEFT를 눌렀을 때는, 그러니까 조부모를 눌렀을 때는 혹은 그 이상의 부모를 눌렀을 때는 그걸 담고 있는 이제 조부모의 child들이 나오는 거지.

child는 이제 문서가 아닌 조부모의 child니까 그냥 부모들의 리스트가 되는 거지. 부모는 문서가 아니니까 어떻게 표현을 하냐면, 우리가 표현하듯이 썸네일 있고 제목 있고 서문 있고 그런 식으로 우리 문서 표현한 듯이 표현하지 말고, 부모 카테고리 그리고 부모 카테고리에 몇 개의 글 약간 이런 식으로 표현을 하도록 해. 

# 개발 2

마지막으로 지금 카테고리 메타데이터를 통해서 사이드바를 구현하고 있는데, 이제 문서까지 갔을 때 문서의 URL이 사실 사용자가 보는 카테고리 경로를 통해서 온 그 경로와는 전혀 다르잖아. 그 부분이 문제가 될 수 있을 것 같아 이걸 해결하는 방안을 생각하고 개발해.

---

# 요구사항 1
`LoRA 란` 라는 문서의 메타데이터를 `category: PEFT/LoRA`라고 했을 때, 조부모는 PEFT가 되는 거고, 부모는 LoRA가 되는 거고, 그리고 문서는 `LoRA 란`가 되는 거잖아.
문서 직전의 부모. 문서 직전의 부모를 사이드바 카테고리 구조에서 보여줄 때, 그 열고 닫기가 있을 필요는 없을 것 같아.

그러니까 `LoRA 란`이라는 문서의 부모인 LoRA는 사이드바에 보이긴 해야 되는데, 얘를 열고 닫고 할 필요는 없지.

사이드바에서는 문서를 보여주지 않으니까. 얘는 마지막 부모가 되는 거니까.

# 요구사항 2
또한 `LoRA 란` 이라는 문서가 지금 블로그에 올라간 상태로는 `LoRA-란` 이렇게 짝대기가 붙어 있는데, 띄어쓰기가 있는 문서를 업로드하고 퍼블리쉬하면 이 `-`가 무조건 붙어야 하는 건지, 아니면 그냥 띄어쓰기 자체로 퍼블리시 가능하게 해. 

---

- 옵시디언 문서 제목에서는 대문자로 작성된 제목인데, publish 되면 소문자로 들어가는 문제가 있는 것 같아. 이를    
  해결해.

---

- 현재 사이드바에 Categories가 있잖아. 거기에서 Depth가 2인 구조와 Depth가 1인 구조에서 UI 차이가 좀 있거든?  
  
예를 들어서 Depth가 2인 것은 'PEFT', 그다음 'LoRA'. 이렇게 Depth가 2인데, Depth가 1인 구조는 'news'라고 가정하자. Depth가 달라도 'PEFT와' 'news'는 같은 레벨이기 때문에 이렇게 딱 보기 좋게 정렬이 돼 있어야 되는데, 'PEFT'는 하위 Depth가 하나 더 있기 때문에 그 열고 닫기가 가능하잖아.  
  
그것 때문에 지금 UI가 깨지는 것 같아. 같은 레벨에서는 이게 딱 정렬된 상태로 보여야 되는데, 그렇게 보일 수 있게 만들어.  
  
그리고 Categories는 지금 gaps만, 그러니까 Parents Directory, Parents Directory 즉 Parents Category를 보여주고 있잖아. 근데 이 카테고리 이름만 보여주니까 그 안에 구조가 어떻게 되고 몇 개의 문서가 있을지 User 입장에서 불편할 수 있어.  
  
카테고리명 오른쪽에 숫자로 몇 개의 문서가 들어가 있는지, 이 카테고리에 몇 개가 문서가 들어가 있는지 숫자로 나타낼 수 있게 해.
  
예를 들어 'PEFT'는 LoRA라는 하위 child, child parents가 있지만 어쨌든 'PEFT'라는 parents는 "LoRA 란"이라는 하나의 문서를 가지고 있으니까 `1`.  
  
그리고 'LoRA'라는 parents도 "LoRA 란"이라는 문서를 가지고 있으니까 옆에 `1` 이렇게 문서의 개수를 보여줄 수 있게 그렇게 개발을 해.